السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
متابعينا الكرام اخواني الافاضل
نعود لكم اليوم
ملخص كتاب قوة التركيز للكاتب جاك كانفيلد
راجين من الله ان يعلمنا ما ينفعنا وينفعنا بما علمنا انه جود كريم
اولا نعدك للاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد
ملخص كتاب قوة التركيز للكاتب جاك كانفيلد
الإنسان الواعي يسأل نفسه باستمرار ويلاحظ تصرفاته،
ويلاحظ أيضا تقدمه وإخفاقاته
لذلك يسهل عليه ان يراجع نفسه
ويعدل على خطته
لكي يصل الى ما يريد
بالصورة التي ترضيه
والسؤال الذي يطرح نفسه دائما
هل انا على الطريق الصحيح؟
وإذا لم أكن على الطريق الصحيح بالفعل فماذا افعل ؟
كتاب قوة التركيز لجاك كانفيلد
يحتوي على افكار واساليب تجعلك تعرف الاجابة
على كل الأسئلة التي تدور في ذهنك
تابع هذا الفيديو للنهاية
وسيعجبك ويفيدك باذن الله.
اولاً عاداتك تصنع شكل مستقبلك
دعُنا نتعرف على العادة أولا
بشكل بسيط وواضح ما هي العادة ؟
العادة هي السلوك المتكرر الذي تقوم به باستمرار
دون ان تفكر او تبذل جهد كبير .
وكلما تكون العادة ممتعه
وأنت تقوم بها منذ وقت طويل،
كلما كان من الصعب التخلص منها
ولكنه ليس بمستحيل
إنما سوف تحتاج الى بعض الأساليب لتنجح في ذلك.
ولتتعرف كيفية التخلص من العادة
اتبع التالي.
خطوات التخلص من اى عاده غير مرغوب فيها
لكى تتخلص من عاده لابد ان تغييرها بعادة أخرى
قد تكون جديدة
او من ضمن العادات الموجودة لديك بالفعل
لتكون بدلا من العادة المراد التخلص منها
واليك بعض الأمثلة للتوضيح
المثال الاول : عاده من عاداتك  تأخذ محل العادة المراد تغييرها
انت مثلا معتاد على شرب القهوة في الصباح
وانت تريد التخلص من تلك العادة
وأنت تحب مثلا عصير معين
وتستمتع بتناوله،
فما عليك سوى
ان تضع هذا العصير مكان القهوة
ولانك تستمتع بالعصير في الأصل،
فأنت محتاج فقط
ان تعتاد على وقته الجديد
ويمكن شرب فنجان صغير من القهوة بعد ذلك
حتى لا يترجم المخ انه في حاله حرمان
ويبدأ في مقامتك ومقاومه عادتك الجديدة.
المثال الثانى : عاده جديدة لم تكن موجوده لديك
عاده المشي
عاده المشي من العادات الصعب اكتسابها لكثير من الناس
ودائما هناك مبررات واسباب
تدعم عدم قيامك بالمشى وتحويله الى عاده،
ولتكتسب عادة المشي
حاول ربطها بشيء ممتع بالنسبة لك
مثلا اربط المشى بالتسوق
وليس من الضروري ان تشترى شئ بالفعل .
وطريقة آخرى هي ربط المشي بسماع شئ تحبه
مثل الاستماع لقناتنا ملخصات كتب
وانت تقوم بهذه العادة
واجعل فتره المشي فتره مسليه
وليكون لديك شعور قوى بتكرار التجربة
مرات آخرى حتى تصبح عادة.
ويمكنك استخدم تطبيقات حساب الخطوات في الجوال مثلا
لتجعل الامر كلعبه ممتعه .
خطوات التخلص من أي عادة
حدد العادة التي تريد التخلص منها،
وضع امام عينيك العواقب السلبية لتلك العادة
وعليك ان تقوم بربطها بالألم.
حدد العادة الجديدة
وركز على النتائج الايجابية لها
وقم بربطها بالسعادة.
ألزم نفسك بنتفيذ قرارك
وقم بإلغاء كل المبررات.
تدرج في التقدم ولا ترهق نفسك
والتزم الهدوء ولا تتوتر.
ثانيا : الحياة لعبه حدد دورك فيها بدقه لكي تفوز
ان الحياة لعبه مليئة بالأدوار
يجب عليك ان تتحدد دورك
وما الأشياء التي يجب ان تركز عليها،
ولأنك لا تستطيع ان تقوم بكل الأدوار في اللعبة
فأنت بذلك لن تحقق اى شئ.
ركز على مواهبك
ومهاراتك وقدراتك
وطور من نفسك باستمرار
ولا تهدر وقتك في ما ليس مهم
وابعد نفسك عن المشتتات
حتى لا يأتي احد يكون مستعد وجاهز
يأخذ فرصتك التي انشغلت عنها .
وقد ذكرنا ذلك بالتفصيل في كتاب القوانين السبع للنجاح
للمؤلف ديباك شوبرا
يمكنك الاستماع لملخصه رابط ملخصه بالأعلى.
ثالثا : استراتيجيه تقييم المهام ( التاءات الأربعة)
أي عمل من الإعمال اليومية التي تقوم بها
يجب عليك ان تصنفه من حيث عمليه تنفيذ هذا العمل إلى
اى انت من تنفذه بالفعل تنفيذه
تؤجله : اى تؤجل عمله لوقت لاحق.
تفوضه : اى انه يمكن ان يقوم به  شخص اخر بالنيابة عنك
: تتركه : اى انه ليس مهم ويمكن تركه
ولعمل التصنيف السابق عليك عمل عده خطوات
1. احصر كافه الاعمال التي تستنفذ طاقتك
2.  حدد ثلاثة أشياء تعيق العمل
3. حدد ثلاثة اشياء تدر لك المال
4.  حدد ثلاثة أشياء لا تحب القيام بها
5.  اختار الأشخاص الذين ستعتمد عليهم في انجاز بعض الاعمال
6. الغي كل ما هو مضيعه للوقت
7. ادرس الاستفادة من كل  تصنيف تقرره.
رابعًا هل ترى الصورة كاملة ؟
ان نعمه الرؤية الكاملة للهدف أفضل نعمه،
والناجحين يتعاملون بطريقه التصنيف السابق ذكرها
مما يمكنهم من الحصول على رؤية كاملة للهدف
ويركزون على أهدافهم في كل الجوانب التاليه:-
المستوى المادي
مستوى العمل والمهنة
وقت المتعة
الصحة واللياقة
العلاقات الاجتماعية
الحياة الشخصية
الإسهامات والعطاء
خامسا كيف تحقق التوازن  بأدوارك في الحياة؟
لكل منا ادوار عده
نقوم بها في شتى جوانب الحياة
فأنت مثلا أب  وزوج ولديك عمل لك دور فيه
وصديق وابن بار لأسرتك
وأنتي ام وزوجه وربه المنزل
ومسئوله عن الأولاد
ولديك دور في العمل ودور فى اسرتك
ودور مع الاصدقاء.
وكثير من الأدوار وكلما تعددت
جوانب حياتك واهتماماتك
زادت أدوارك
ولكن احذر بجعل احد أدوارك يطغى على الأدوار الأخرى
ولتفعل ذلك اتبع التالي.
حدد أولوياتك.
خطط لحياتك واجعلها منظمه .
تعامل بوعي مع كل الأدوار التي تقوم بها لكى تحقق التوازن.
ولان تحقيق التوازن هنا مقياس لنجاحك
في تلك الأدوار ومن ثم نجاحك في الحياة بصفه عامه
اليك مثال توضيحي
هناك عده جوانب يجب ان تكون مركز عليها في حياتك
وباستمرار تطورها وتنميها
لأنك أن لم تقوم بتحسينها كل فتره لن تحقق ما تريد
لأنها عوامل مساعده تعينك على الوصول لأهدافك.
في العمل :
ثم بتحديد أهدافك بوضوح وركز عليها
واعمل على تحقيقها وليس فقط التحدث عنها او التفكير فيها.
في مجال المعرفة :
علّم نفسك وزد من معرفتك باستمرار
في اتجاه الوصول لهدفك
في الرياضة :
مرن نفسك واشحن طاقتك وتخلص من الطاقات السلبية في جسدك
في الاسترخاء
تخلص من التفكير طوال الوقت في الضغوط
وهدئ من أفكارك
واقضي وقتًا مع أسرتك
في التفكير
حدد لنفسك وقت للصمت والتأمل وللعبادة
واجعل هذا الوقت مقدس لا يمكنك تجاوزه.
وهذه النقطه مهمه وهي الجانب الروحي
راقب مستواك كل أسبوع
واكتب ما أنجزته لان هذا بمثابة تشجيع لك
لكى تستمر وتحقق تقدم اكثر
سادسا يد واحده لا تصفق
تعلم سياسة نحن وليس أنا
تعامل من خلال فريق عمل يساندك لتحقيق هدفك
ويكون له نفس اهتماماتك،
فالانجاز يكون أقوى وأسرع من خلال العمل الجماعي .
اختر فريقك بعناية وأعطهم الثقة
فهم سوف يبذلون ما بوسعهم ليثبتوا لك ان ثقتك فيهم في مكانها الصحيح
وعليك ان تهتم بعلاقاتك الجيدة
لأنها سوف تفيدك أكثر مما تظن .
لماذا تخسر علاقة ما وتكسب أخرى؟
هذا السؤال يأتي كثيرا في ذهننا
ولكي تعرف إجابة هذا السؤال عليك اتباع الخطوات الاتيه
1. في حاله خسارة شخص
اسأل نفسك عن أسباب فشل العلاقة
وابحث عن هذه الأسباب بعمق
فمهما كان الطرف الآخر سيء بوجهه نظرك.
فأنت أيضا لك دور في فشل تلك العلاقة
فابحث عن اسباب فشل العلاقة من جهتاك
وقم بتغييرها حتى لا يتكرر الأمر.
2. فى حاله نجاح العلاقة
اعرف الأسباب التي مكنتك من نجاح تلك العلاقة
وركز عليها في تكوين علاقاتك المستقبلية,
سابعاً كيفية اكتساب الثقة بالنفس :
هناك عده عوامل ترفع ثقتك بنفسك وهي
معرفه الذات
هي أهم شيء تتعلمه،
والصورة الايجابية لذاتك تبنى الثقة لديك بصوره كبيره،
ومهما كان الناس يعطونك الإحساس بالثقة،
فهذه الثقة ليس لها قيمه طالما أنت لا تثق في نفسك .
تعرف على مخاوفك
وتعلم كيف تتغلب عليها.
المرض
اعرف العادات الصحية وطبقها في حياتك
لتحظى بصحة جيده .
الخوف من فقد العمل
اعمل على ذاتك وأرفع من قيمتك
حتى يصبح الاستغناء عنك امر غير وارد.
نقاط القوه :
أكثر من نقاط القوه لديك وقوى من علاقاتك.
القلق من القادم
لا تقع فريسة للقلق،
فمعظم الوظائف لم يتم وضعها بعد
ضع لنفسك اهداف متميزة وتخلص من اى خوف.
الموت
تحلى بالإيمان
واعمل لدنياك كأنك تعيش ابدا
واعمل لأخرتك كأنك تموت غدا.
الفشل
الجانب الروحي بداخلك
واثق ان هناك خطه اكبر
وان الله أعطاك ما يميزك به عن غيرك
اكتشف عطايا الله
واعرف ما يميزك به واستخدمه في حياتك.
أحط نفسك بالناجحين
انظر الى الفشل كأنه فرصه للتعلم،
وانظر إليه كتجربة تقوى من خبراتك
وتعزز تصرفاتك في المستقبل.
المخاطرة
لا تخاطر ولكن خطط على الورق
وادرس كل الاحتمالات واستمع لنصيحة خبير
الرفض
لا تأخذ الموضوع بشكل شخصي.
حلل أسباب الرفض وتعلم منها.
إلى هنا يتنهى ملخص كتاب قوة التركيز
وللمزيد من المعلومات عن الكتاب ننصحك بقراته رابط شراء الكتاب بوصف الفيديو
طالما انك وصلت لهنا
فهذا يدل ان على الملخص قد اعجبك
لذا نطلب منك الضغط على زر لأيك
ومشاركة الفيديو وتكتب لنا في التعليقات رائك فيه وماذا استفدت منه
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
لا تنسى الاشتراك بالقناة وتفعيل الجرس ليصلك كل جيد.